这是一个网站
它有一个小锁来为你保障安全
它还有着多式多样的内容来给你提供信息
最关键的是
只要你连上网
几乎一定能访问它
你真的认识网站吗
做网站的第一步
先得对自己的需求进行归类
比如这些类型
社区
搜索引擎
博客规划好一个网站的基本类型和内容后
我们就可以开始写代码了
网站开发主要分为两个重要部分
前端和后端
前端是指用户在浏览器中直接看到
和与之交互的部分
前端的三大语言分别是HTMLCSSJS
HTML是一种用于创建网页的语言
CSS是一种为HTML添加样式的计算机语言
JAVASCRIPT是web的编程语言
网站里常用于前端交互
另外我们往往使用各种框架进行开发
它们往往提供各种方便开发的功能
在完成前端后
我们就可以开始写后端了
后端指网站中运行在服务器上
用户无法直接看到的部分
为前端提供数据和服务支持
后端提供非常重要的功能
比如登录系统
数据库
业务逻辑实现等
如果你不想从零开始写代码
在遵守开源协议的前提下
也可以去诸如GITHUB之类的开源社区学习
甚至直接使用他人的成果
处理好代码后
就是时候进行关键的一步了
让网站能被所有人访问
这件事被称为部署
一般来说你开发的网站在你电脑上运行
这只有你能看到
而别人看不到
部署就是为了解决此类问题
传统网站部署先准备服务器
使其能够被访问
然后会配置服务器软件
来让网站在服务器上运行
最后使域名指向服务器
网站就部署完成了
你可以把服务器理解为店铺
服务器软件为电源
域名则是招牌
显然这种部署比较麻烦
成本也较高
所以说出现了一种新的部署方式
网站托管
网站托管相比传统部署价格非常低廉
而且提供非常巨大的免费额度
而且相比传统部署
事事需要亲力亲为
你只需要上传代码
如果使用代码管理平台
甚至可以直接导入
然后进行简单的授权和命名
一个网站就这么上线了
他帮你处理了服务器SSL之类的一切事情
尽管说网站托管部署方便
但其的种种限制
尤其在需要大量后端逻辑的社区等应用场景中
显得尤为不适配
不过对于普通人来说
它免费简单易用
这就够了
这也帮你省去了处理各大公司常常闹笑话的
安全小组SSL
我是本期视频制作人顾贤飞
如果你觉得我的视频做的还不错的话
请给我一键三连和关注
如果你想加入本系列视频的制作
可以看看简介里面会有你想要的东西的